Tuan Besar.
Tuan Besar!
Tuan Muda.
Tuan Muda...
Tuan Besar, pelan-pelan.
Ada apa ini sebenarnya?
Di mana Yuanfan?
Tuan Besar.
Waktu aku baru datang,
aku sudah tidak menemukan Tuan Muda.
Hanya melihat ada
banyak darah ini di atas ranjang.
Panggil semua orang
Geng Garam untuk mencari putraku.
Baik, Tuan Besar.
Tunggu sebentar.
Tuan Besar.
Cari dan temukan
beberapa orang aneh itu untukku!
Jika mereka berani menipuku,
aku akan menguliti mereka hidup-hidup.
[A Prophet]
[Episode 21]
Tetua.
Mereka sudah kembali.
Katanya menyiapkan
sebuah hadiah untuk Anda.
Masuklah.
Tetua.
Menghalangi pemandangan.
Bawa ke gudang kayu.
Cuaca berubah.
Sepertinya mau hujan.
Tidak lewat dari beberapa jam,
semua orang Geng Garam akan turun tangan.
Ada beberapa ratus orang,
masing-masing memiliki ilmu bela diri.
Sekte Tianxiang kita,
kali ini sepertinya
sedang tidak beruntung.
Kenapa kamu tidak membunuh
Shangguan Chengming dalam satu tebasan?
Jika ditebas sampai mati,
bukankah urusan kita berdua
akan selesai selamanya?
Jangan bicara omong kosong di sini.
Bukankah ada orang yang memanfaatkanku
sebagai senjatanya?
Benarkah?
Siapa?
Bagaimana?
Aku mengubah sebuah jebakan
yang membutuhkan pembunuhan,
menjadi sebuah jebakan
untuk menghasilkan uang.
Entah Anda suka atau tidak.
Aku suka menghasilkan uang.
Coba kamu katakan.
Penyakit tuberkulosis Zhang Yinhua ini
paling lama bertahan selama satu bulan.
Meskipun jiwa Li Ling telah dikurung,
tetapi jika Zhang Yinhua tetap mati
dan masalah ini tersebar,
bagaimana orang lain akan
percaya kepada kita lagi?
Jebakan dua sisi bisa
bertahan selama 50 tahun,
mengandalkan Anda yang memiliki
pandangan jauh ke depan.
Siapa yang bisa menjadi kaya,
kepada dialah kita
melakukan pengurungan jiwa.
Sekarang,
Zhang Yinhua terlihat akan segera tumbang.
Yang Anda khawatirkan adalah
setelah dia mengembuskan napas terakhir,
bagaimana jebakan ini harus dilanjutkan?
Memang benar.
Lalu, bagaimana kelanjutannya?
Di masa depan, Zhang Yuanfan yang akan
menjadi kepala Keluarga Zhang.
Asalkan dia sangat memercayai
kita tanpa ragu,
jebakan ini tidak akan terputus
untuk 50 tahun ke depan.
Lalu bagaimana rencanamu
untuk melakukannya?
Aku harap Anda bisa membantuku sedikit.
Apakah perlu membunuh?
Tidak perlu membunuh.
Tetua.
Sudah datang.
Aku sedang memikirkannya.
Melihatmu tumbuh besar sejak kecil,
coba kamu pikir, di antara
beberapa Batou di cabang kita ini,
otakmu yang paling pintar.
Hal besar bisa dipikirkan dengan jernih,
hal kecil bisa dikerjakan dengan cekatan.
Uang yang seharusnya didapat,
tidak pernah kurang kamu hasilkan untukku.
Banyak juga masalah yang memicu kesulitan
yang kamu timbulkan untukku.
Tetua.
Aku mengaku salah.
Di mana letak kesalahanmu?
Aku tidak seharusnya
menyelamatkan Li Ling.
Mengenai masalah ini, ya.
Kamu sepertinya tidak hanya
menyelamatkan dia seorang, 'kan?
Tetua.
Liu Xijiao dan beberapa
orang lainnya adalah orang-orang
yang telah dibina dengan cermat
selama bertahun-tahun oleh cabang.
Jika mati dalam jebakan,
benar-benar terlalu disayangkan.
Lebih baik biarkan mereka
berpindah arena dulu,
nanti saat cabang kita
membutuhkan mereka pada suatu waktu,
baru kita minta mereka
kembali untuk mengabdi.
Lagi pula, Anda tenang saja.
Mereka semua sudah bersumpah mati
sehingga tidak akan
membocorkan rahasia ini sedikit pun.
Coba kamu lihat,
memang harus mengandalkanmu.
Kamu berpikir panjang
dan berpandangan jauh ke depan.
Tetua.
Yan rela menerima hukuman.
Biar aku perlihatkan padamu
sebuah barang yang menarik.
Ini adalah barang yang kamu
berikan kepada Liu Xijiao, 'kan?
Sepertinya dia sudah
tidak membutuhkannya lagi.
[Dokumen Keputusan Akhirat]
Kamu ini manusia atau hantu?
Tempat apa ini?
Kuil Chenghuang.
Gerbang pertama menuju alam baka.
Kamu jangan membodohiku.
Aku jelas-jelas sedang tidur di rumah,
begitu membuka mata sudah berada di sini.
Bagaimana aku bisa mati?
Coba kamu katakan.
Setiap orang
mengatakan hal yang sama.
Guru Kehormatan.
Kemarin aku kebetulan bertemu
dengan seorang hantu wanita.
Dia terjebak di alam fana,
lalu memohon padaku
untuk membawanya kembali.
Setelah aku membawanya
kembali ke keluarga itu,
aku baru mengerti,
ternyata jiwanya sedang dikurung.
Aku ingin membantu Keluarga Zhang
untuk menyelesaikan masalah tersebut,
tetapi kekuatan sihirku masih dangkal.
Mohon Guru Kehormatan membantuku.
Masalah Keluarga Zhang ini,
tidak sesederhana itu.
Aku harus memikirkannya dengan baik.
Yuanfan.
Aku tidak bersalah.
Buka pintu, tolong!
Yuanfan.
Aku tidak bersalah.
Buka pintu!
Tolong!
Yuanfan.
Kamu jangan mendekat!
Buka pintu, tolong!
Master, buka pintu!
Tolong!
Master!
Master, tolong aku.
Aku adalah putra Keluarga Zhang
yang kalian sebutkan itu,
Zhang Yuanfan.
Kenapa kamu ada di sini?
Aku jelas-jelas sedang tidur di rumah,
begitu membuka mata sudah berada di sini.
Yuanfan.
Kamu bisa melihat Li Ling?
Bukankah dia ada di luar?
Air jimat yang kuberikan
pada Keluarga Zhang kalian,
apakah kamu meminumnya?
Sudah kuminum, aku meminum semuanya.
Bagaimana mungkin kamu tetap mati
setelah meminumnya?
Aku tidak tahu.
Setelah selesai meminum air jimat,
apakah kamu buang air kecil?
Air jimat ini tidak boleh dibuang.
Kalau dibuang,
bukankah khasiatnya akan rusak?
Master.
Air kencing juga tidak bisa kutahan!
Sekarang kamu sudah tiba
di Kuil Chenghuang.
Ini adalah gerbang pertama
menuju alam baka.
Sebentar lagi pintunya terbuka,
ambil dokumen keputusanmu.
Hapus catatan alam manusiamu,
lalu cap dengan stempel Chenghuang.
Setelah itu, kamu bisa
pergi melapor ke akhirat.
Aku benar-benar sudah mati?
Yuanfan.
Master.
Aku memohon padamu untuk membawaku
kembali ke alam fana.
Asalkan bisa kembali,
ayahku bersedia memberimu uang.
Berapa banyak uang pun boleh.
Ayahku rela menghabiskan uang untukku.
Aku juga anak yang berbakti.
Aku masih harus berbakti padanya.
Master, aku memohon padamu.
Meskipun aku membawamu kembali,
tidak perlu waktu lama...
Yuanfan.
Kamu akan tetap turun ke sini.
Jangan-jangan kalau aku naik ke atas,
Li Ling masih bisa mengejarku
ke alam fana untuk menuntut nyawaku?
Li Ling baru saja menikah
dan masuk ke keluargamu,
lalu kamu menggunakan nyawanya
untuk pengurungan jiwa.
Bagaimana mungkin dia
tidak mencari masalah denganmu?
Aku juga tidak punya cara lain.
Kondisi tubuh ayahku itu,
tidak bisa bertahan lebih lama lagi.
Masalah ini,
aku juga baru saja membahasnya
dengan Guru Kehormatan-ku.
Jika beliau bersedia turun tangan,
tidak sampai tujuh hari,
arwah jahat Li Ling pasti
sudah dapat dimusnahkan.
Namun,
orang yang ingin mencelakaimu,
sepertinya bukan Li Ling.
Lalu, siapa lagi?
Orang ini sangat dekat denganmu.
Mei?
Dingxiang?
Fengxia?
Zhen?
Itu adalah ayahmu,
Zhang Yinhua.
Dia ingin mengurung jiwa Li Ling
untuk menyambung nyawa,
tetapi tidak berhasil.
Meskipun sekarang dia
mengambil selir lagi
dan merawat tubuhnya dengan baik,
aku khawatir kondisi tubuhnya ini
tidak akan mampu bertahan hingga saat itu.
Oleh karena itu,
dia pun harus mengurung jiwa seorang
yang paling dekat dengannya,
serta orang yang sama sekali
tidak akan mengkhianatinya.
Aku adalah putra kandungnya.
Keluarga Zhang kami telah memiliki
putra tunggal selama tiga generasi.
Apa dia bisa memutus garis keturunannya
dengan tangannya sendiri?
Muridku.
Kamu dan aku adalah praktisi kultivasi.
Jangan ikut campur
dalam karma keluarga orang lain.
Kamu lebih baik mengantarnya
kembali ke alam fana.
Apakah ini berkah atau balasan,
itu bergantung pada nasibnya sendiri.
Terima kasih, Guru Kehormatan.
Mundur.
Yang terjebak di Keluarga Zhang-mu
bukan hanya Li Ling seorang.
Apakah kamu kenal
dengan beberapa orang ini?
Bibi Kedua,
Bibi Ketiga,
dan juga Ibu Muda.
Sekarang mereka tidak bisa
kembali ke alam fana,
juga tidak bisa pergi ke alam baka.
Hanya bisa berkeliaran di tempat ini.
Kalau begitu, apakah mereka
akan mencelakaiku?
Xijiao?
Tentu saja.
Mereka mati untuk Keluarga Zhang-mu.
Kalau kamu berlari ke dalam jebakan,
mereka akan menagih nyawamu.
Ayo pergi.
Untuk apa mencelakaiku?
Yang mengurung jiwa
adalah ayahku, bukan aku.
Oleh karena itu,
utang ayah harus dibayar oleh anak.
Bukankah pengurungan jiwa itu
untuk melindungi keluarga kami?
Yang dilindungi adalah ayahmu.
Kalau tidak, ayahmu sudah
mati 20 tahun yang lalu.
Semua keberuntungan diambilnya sendiri,
bagaimana dengan kesialannya?
Tentu saja kamu yang harus menanggungnya.
Tidak bisa, Guru Kehormatan.
Aku memohon padamu.
Tolong aku, Guru Kehormatan.
Pukul hingga arwah mereka lenyap
agar kamu bisa kembali ke alam fana.
Fan.
Aku adalah Ibu Muda.
Xijiao.
Liu Xijiao.
Ibu Muda.
Aku mengingatmu.
Fan.
Kamu jangan mendekat.
Jangan mendekat.
Fan.
Tunggu sebentar.
Muridku.
Biarkan dia pergi.
Ayahku bisa memanfaatkan kalian
untuk menyambung nyawa,
atas dasar apa aku tidak bisa?
Aku ingin hidup.
Utang ayah harus dibayar oleh anak.
Semua keberuntungan diambilnya sendiri,
bagaimana dengan kesialannya?
Fan.
Tentu saja kamu yang harus menanggungnya.
Mati!
Mati saja kalian semua!
Jangan!
Tiga orang ini
adalah hadiah yang kukembalikan padamu.
Jiang Feiyan telah melepaskan
wanita penipu itu.
Kamu tahu aturan di cabang ini.
Aku sudah cukup berbaik hati.
Aku menyuruh Batou Pertama
untuk meracuni mereka.
Meskipun menjadi bodoh,
mereka tetap bisa hidup lebih lama.
Kalau bukan karena bisa memberi
sedikit bantuan dalam jebakanmu ini,
mereka seharusnya sudah mati sejak lama.
Mereka bukan pion!
Mereka adalah manusia.
Begitu tidak pedulinya kamu
terhadap nyawa manusia?
Kalau kamu bicara lebih keras lagi,
dia akan bangun.
Dia akan mati sia-sia.
Menyepelekan nyawa manusia.
Inikah yang Sekte Tianxiang sebut sebagai
menegakkan keadilan atas nama Langit?
Menegakkan keadilan atas nama Langit?
Aku beri tahu kamu apa
yang disebut prinsip keadilan!
Di tangan siapa pun kekuasaan berada,
dialah yang menentukan keadilan!
Tidak peduli apakah aku mengatakan hal
yang baik atau omong kosong,
selama orang yang seperti ini
memercayai semuanya,
maka itulah prinsip keadilannya.
Aku tahu kamu tidak mampu membunuh orang
dan tidak tega melakukannya.
Namun, kamu harus melewati rintangan ini.
Jadi, aku harus mendorongmu sedikit.
Bukankah kita sudah sepakat
untuk tidak membunuh?
Kalau ingin menghasilkan uang
memang harus menumpahkan darah.
Liu Xijiao.
Kapan dia kembali?
Orang ini sudah tidak ada
hubungannya denganmu.
Kelak jangan ditanyakan lagi.
Cabang memiliki aturan.
Kalau mau pergi, harus menusuk diri
tiga kali hingga menembus enam lubang.
Hari ini di depan Tetua,
bagaimana mereka masih bisa bertahan...
Tetua kita berhati lembut
dan memberi beberapa
gadis itu satu kesempatan.
Dia menyuruh mereka kembali untuk membantu
memasang jebakan ini bersama.
Benar.
Iya.
Setelah selesai membuat jebakan ini,
mereka pun diizinkan pergi.
Kuberi tahu kamu,
gadis ini kelak,
bukan anggota cabang kita lagi.
Kamu tidak memiliki jodoh
dengannya di kehidupan ini,
mengerti?
Aku pergi dulu.
Baguslah kalau sudah pergi.
Ketuklah sesukamu.
Barang yang satu ini
menggunakan bagian inti
Phoebe zhennan asli,
ketebalan alasnya 23 cm presisi,
serta terbuat dari papan utuh
tanpa cacat sedikit pun.
Bagaimanapun kamu mengetuknya,
tetap tidak akan rusak.
Aku
sudah tahu bocah sepertimu
pasti akan berbaik hati,
lalu datang membelikan
peti mati untuk gadis itu.
Ini buktinya,
aku sengaja menyisakan satu
yang terbaik untukmu.
Tidak banyak,
tiga batang emas kecil.
Kubeli peti mati ini.
Setelah jebakan selesai dikerjakan,
aku akan membayar kekurangannya kepadamu.
Apakah kamu benar-benar mengira
beberapa wanita penipu itu bisa kabur?
Aku beri tahu kamu,
Tetua sudah mengawasinya sejak awal.
Niat tersembunyimu
yang tidak seberapa itu,
sudah Tetua pahami sejak lama.
Aku hanya tidak bisa memahaminya.
Kalau kamu ingin menjadi orang baik,
kamu pergi menjadi guru
untuk melakukan revolusi.
Kalau masih kurang,
kamu cari saja sebuah gunung
untuk menjadi biksu.
Untuk apa kamu repot-repot datang
ke Sekte Tianxiang kami?
Aku hanya kasihan pada gadis itu.
Kenapa?
Kasihan padanya?
Di zaman seperti ini,
orang yang menyedihkan ada banyak sekali.
Orang-orang yang menjadi
penipu seperti kita ini,
pada akhirnya,
jika bisa berbaring
di dalam peti mati yang seperti ini,
itu adalah berkah balasan
yang paling besar.
Sungguh bernyali besar!
Kamu masih berani kembali?
Di mana putraku?
Putra Anda
sudah aku bawa kembali untuk Anda.
Yuanfan.
Tenang saja, dia baik-baik saja.
Pelan-pelan.
Tuan Muda.
Yuanfan.
Anakku.
Li Ling.
Li Ling ingin mencelakaiku.
Jangan biarkan dia mendekat.
Jangan biarkan dia mendekat!
Putra Anda baru saja pergi
berjalan-jalan ke alam baka.
Tiga jiwa dan tujuh rohnya
belum sepenuhnya kembali ke tempatnya.
Yuanfan.
Jangan takut.
Ada Ayah di sini.
Katakan pada Ayah,
apa yang telah terjadi?
Master.
Master, aku memohon padamu.
Kamu harus selamatkan aku, Master.
Aku tidak mau kembali ke sana lagi!
Master.
Antarkan putra Anda kembali
ke kamar untuk istirahat terlebih dahulu.
Master, aku takut.
Master.
Tuan Muda.
Anda bangun dulu, Tuan Muda.
Anda sudah kembali.
Selamatkan nyawaku.
Selamatkan nyawaku, Master.
Master.
Tuan.
Anda telah berjasa besar
bagi Keluarga Zhang kami.
Ini adalah sedikit wujud
tanda terima kasih dari kami.
Penderma.
Ada beberapa hal yang perlu
kusampaikan terlebih dahulu.
Masalah ini
belum selesai.
Arwah Li Ling,
hanya kutekan untuk sementara waktu.
Jika ingin sepenuhnya dimusnahkan,
masih butuh waktu seminggu.
Berhati-hatilah dalam satu minggu ini,
Li Ling mungkin akan kembali lagi.
Dia akan kembali lagi?
Bukan hanya akan kembali,
dia juga akan memanfaatkan
tubuh putra Anda yang lemah
untuk merampas raga
dan merasuk ke dalam tubuh.
Jadi, urusan Li Ling dan pengurungan jiwa,
sama sekali tidak boleh diungkit lagi.
Kalau diungkit,
itu sama dengan memanggil arwah Li Ling.
Sebelum Li Ling merasuk,
dia akan melilit putra Anda
dengan energi mematikan
dan meninggalkan bekas
cakaran di tubuhnya.
Pada saat itu, Anda harus memastikan
jiwa putra Anda tetap bertahan.
Sama sekali tidak boleh memberikan
kesempatan kepada Li Ling.
Ikat dia!
Kalian sedang apa?
Sedang apa, kalian mau apa?
Lepaskan aku!
Caramu menggaruk seperti ini
bisa merenggut nyawamu.
Karena gatal, makanya aku menggaruk,
memangnya kenapa?
Ayah, suruh mereka melepaskanku.
Aku makin diikat, akan makin gatal.
Ayah.
Cepat sedikit.
Kalau begitu, aku tidak akan
menggaruk lagi.
Kamu cukup menyuruh mereka melepaskanku.
Ayah.
Lepaskan aku!
Tuan Besar.
Bagaimana keadaannya sekarang?
Sesuai perintah Anda,
dia sudah diberi minum air jimat.
Dia terus tertidur.
Seluruh tubuh Tuan Muda
penuh dengan bekas cakaran hantu.
Bahkan di punggungnya,
di tempat yang tidak terjangkau
tangan pun ada.
Kalau begitu, sudah pasti
Li Ling datang mencarinya.
Silakan duduk, Tuan Besar.
Kondisi tubuhku ini,
makin hari makin memburuk.
Bagaimana dengan gadis muda
yang aku suruh kamu carikan?
Sedang dicari.
Kenapa begitu sulit mencarinya?
Sudah punya uang
masih tidak bisa menemukan istri?
Pergilah.
Cari keluarga-keluarga miskin
yang menjual putri mereka,
lalu beli satu.
Baik.
Siapa?
Jangan mendekat!
Aku punya uang.
Aku bisa memberikan apa pun kepadamu.
Sedang apa kalian?
Minggir.
Kamu jangan mendekat!
Tuan Besar.
Jangan mendekat!
Aku punya uang.
Aku bisa memberikan apa pun kepadamu.
Ampunilah aku.
Buka pintunya.
Jangan mendekat!
Yuanfan.
Yuanfan!
Li Ling.
Li Ling datang mencariku.
[Kediaman Zhang]
Kenapa?
Kamu malah merasa jijik?
Kamu menyuruhku menggunakan darah belut,
seluruh tubuhku jadi bau amis seperti ini.
Darah belut adalah yang paling amis.
Hanya dengan memancing kelelawar
menabrak pintu seperti ini,
barulah bisa terdengar
seperti hantu yang menggedor pintu.
Kamu tebak, aku melihat siapa hari itu?
Siapa?
Liu Xijiao.
Tetua
tidak perhitungan dengan mereka
dan menyuruh mereka
membantu membuat jebakan,
lalu melepaskan mereka pergi.
Tetua benar-benar orang baik.
Bodhisatwa hidup.
Tuan Muda.
Orangnya
sudah aku pilihkan.
Dalam beberapa hari ini,
Anda
sudah bisa melakukan
ritual pengurungan jiwa.
Anak ini
sudah kuawasi sejak lama.
Dia dan ayahnya saling bergantung hidup.
Keluarganya miskin.
Asalkan aku memberikan
sedikit uang kepada keluarganya,
dia pasti bersedia ikut denganku.
Menurutku, lebih baik lupakan saja.
Anak yang sangat berbakti,
usianya masih muda
dan masa depannya sangat cerah.
Anda benar-benar mau mengurung jiwanya?
Ibu anak ini meninggal
saat dia masih kecil,
apa salahnya dia berbakti kepada ayahnya?
Sangat cocok untuk mengurung jiwanya.
Tutup pintunya.
Orang yang ingin mencelakaimu,
sepertinya bukan Li Ling.
Lalu, siapa lagi?
Dia ayahmu, Zhang Yinhua.
Dia harus mengurung
jiwa orang yang paling dekat dengannya
dan sama sekali
tidak akan mengkhianatinya.
Yang dilindungi adalah ayahmu.
Kalau tidak, ayahmu sudah mati
sejak 20 tahun yang lalu.
Semua keberuntungan diambilnya sendiri,
bagaimana dengan kesialannya?
Tentu saja kamu yang harus menanggungnya.
Di mana cap tangan yang di pintu?
Cap tangan apa?
Li Ling datang semalam.
Cap tangan yang dia tinggalkan
sudah hilang.
Sudah hilang.
Yuanfan.
Kamu tatap mataku.
Apakah kamu sayang aku?
Beri tahu Ayah.
Kamu sayang Ayah, tidak?
Kalau begitu, beri tahu aku,
tong air di luar itu,
digunakan untuk apa?
Bukankah itu
digunakan untuk membuat
asinan sayur kesukaanmu?
Bukan.
Kamu menggunakannya
untuk mengurung jiwa.
Mengurung jiwa.
Nak,
aku tidak tahu apa yang kamu bicarakan.
Mengurung apa?
Aku tidak mengerti apa maksudmu.
Apakah kamu masih ingat ini?
Pada saat mengurung Li Ling,
di tubuhnya...
Di tubuhnya penuh dengan
bekas cakaran hantu ini.
Kamu bilang apa?
Siapa?
Istriku.
Istriku, Li Ling!
Bukankah jiwanya dikurung
untuk memperpanjang umurmu?
Aku tidak kenal
orang yang kamu bicarakan ini.
Umurmu tidak akan lama lagi.
Kamu mau mencari orang,
tapi tidak bisa menemukan orang lain,
jadi sekarang kamu mau menyegel jiwaku,
mau mengurung jiwaku, 'kan?
Kamu bicara sembarangan apa?
Yuanfan.
Ayah sayang kamu.
Kamu sayang Ayah, tidak?
Kamu tidak pernah bertanya padaku
soal sayang atau tidak.
Kenapa tiba-tiba bertanya kepadaku?
Kenapa sekarang
tiba-tiba bertanya kepadaku?
Aku hanya ingin kamu mengatakannya.
Apakah kamu sayang aku?
Aku sayang kamu.
Aku sayang sekali padamu!
Sebelum Li Ling merasukinya,
Anda harus menahan jiwa putra Anda.
Saat Anda berdua dengan putra Anda,
tanyakan kepadanya,
apakah dia menyayangi Anda.
Anda harus menatap matanya dalam-dalam
dan pastikan dia menjawab pertanyaan itu.
[Istana Yunhe]
Master.
Saudara.
Kenapa Anda seperti ini?
Aku mau...
Aku mau mengurung jiwa ayahku.
Aku yang salah dengar
atau kamu yang tidak berpikir jernih?
Kamu mau mengurung jiwa ayahmu?
Tua bangka itu sudah
menderita tuberkulosis stadium akhir.
Dia masih ingin menggunakanku
untuk memperpanjang umurnya.
Aku tahu dia pernah mencarimu.
Kamu pasti juga sudah menerima
banyak keuntungan darinya.
Tapi, tidak masalah.
Berapa pun uang yang dia berikan padamu,
akan kuberikan dua kali lipat untukmu.
Bisa, 'kan?
Dia itu ayah kandungmu.
Kamu yakin?
Di dunia ini, mana ada ayah
yang tidak peduli pada putranya?
Apa dia masih manusia?
Dia selalu bilang ibuku
meninggal lebih awal,
tidak mudah membesarkanku sendirian.
Itu karena dia telah mengurung jiwa ibuku.
Jadi,
aku mengurung jiwanya,
ini namanya menegakkan keadilan
demi Langit.
Aku tambahkan lagi
tiga toko opium untukmu.
Mari kita bersama-sama,
bersama-sama menegakkan keadilan
demi Langit.
Bencana dan keberuntungan
tidak datang sendiri,
manusialah yang mengundangnya.
Konsekuensi dari semua ini,
harus kamu pikirkan baik-baik.
Aku sudah memikirkannya baik-baik.
Biar aku yang membunuhnya,
biar tanganku yang berlumuran darah.
Sisanya,
kuserahkan kepadamu, Master.
Tuan Besar!
Tuan Muda...
Ruang bawah tanah.
Cepat hentikan bajingan itu!
Pelan-pelan, Tuan Besar.
Tuan Besar.
Yuanfan.
Nak.
Tuan Muda.
Ada pembunuhan!
Yuanfan.
Nak.
Aku Zhang Yinhua.
Zhang Yinhua.
Kamu mau apa?
Kamu jangan mendekat!
Aku ini ayahmu!
Tapi kamu tetap mau membunuhku
dan mengurung jiwaku.
Kamu bicara sembarangan apa?
Kamu masih mau berpura-pura
di depanku, ya?
Ini apa?
Lalu, ini semua apa?
Katakan, ini semua apa?
Ayah,
aku tanya kepadamu.
Apakah kamu sayang aku?
Sayang.
Kelak, seluruh Keluarga Zhang
akan menjadi milikku.
Karena kamu sayang aku,
kalau begitu, Ayah,
kamu di sini saja,
berkatilah aku agar makmur dan kaya raya!
♪ Lampu di ujung gang kecil ♪
♪ Orang yang tak kunjung kembali ♪
♪ Tersembunyi beban dunia
yang tak terucapkan di dasar mata ♪
♪ Yang diminta terlalu banyak dan penuh ♪
♪ Selalu mengeluh nasib terlalu kejam ♪
♪ Setiap langkah terperangkap
dan tenggelam ♪
♪ Keserakahan menjadi rantai
yang mengurung orang lama ♪
♪ Bermain api membakar diri tapi tak mampu
membakar habis kebodohan manusia ♪
♪ Siapa yang berpura-pura
menjadi orang suci di depan orang lain? ♪
♪ Berbalik arah dan berguling
di dunia fana ♪
♪ Keserakahanku adalah api besar
yang membakar habis jati diri ♪
♪ Kemarahanku merusak
ketulusan hati yang terdalam ♪
♪ Kebodohanku menggenggam
obsesi dan enggan berbalik ♪
♪ Terus menunda untuk membuka pintu hati ♪
Lepaskan aku!
Menyuruhku membereskan
kekacauan kalian lagi?
Kasus ini
cukup bagimu untuk mencari muka
di depan Kepala Biro Wang.
Dibilang kamu terlalu ikut campur,
tapi hal-hal yang kamu lakukan
cukup punya rasa keadilan.
Coba ceritakan, orang sepertimu ini,
kenapa harus
berkumpul bersama sekelompok penipu?
Kasus besar dan kecil di Kota Yu
juga sering ditangani oleh Inspektur Guo.
Coba ceritakan, orang sepertimu ini,
untuk apa
mempertaruhkan nyawa
demi Kepala Biro Wang?
Teh boleh diminum sembarangan,
tapi bicara tidak boleh sembarangan.
[Makam Liu Xijiao]
Apa maksudnya ini?
Bukankah Xijiao sudah pergi?
Kak Liang.
Ada beberapa hal yang aku tidak tahu
bagaimana cara mengatakannya padamu.
Karena semuanya sudah terjadi,
aku rasa aku harus mengatakan
yang sebenarnya kepadamu.
Karena aku tidak ingin
tetap menjadi penipu di hadapanmu.
Liu Xijiao tidak dilepaskan oleh Tetua.
Dia mati karena dicelakai oleh Tetua,
aku juga yang menguburnya sendiri.
Tidak mungkin.
Tetua tidak akan asal membunuh orang.
Tetua tak mungkin mencelakai
Liu Xijiao sampai mati.
Kak Liang.
Sudah kubilang tidak mungkin!
Tetua sangat baik kepada kita
para bawahan ini.
Jangan membohongi dirimu sendiri lagi.
Jebakan pengurung jiwa itu
kita alami bersama.
Kalau bukan karena kita
menyelamatkan Li Ling,
dia juga pasti sudah mati.
Tetua menenggelamkan
begitu banyak gadis tak berdosa
ke dalam tong air
demi melanjutkan penipuannya
yang sudah berlangsung selama 50 tahun.
Delapan tahun yang lalu,
Tetua membuat sebuah jebakan di Jianghuai,
menyebabkan sebuah keluarga
bermarga Wang hancur dan tewas.
Waktu itu,
dari seluruh keluarga,
hanya satu orang yang selamat.
Dia melihat sendiri mayat adik-adiknya
mengapung di Sungai Nanxi.
♪ Hujan rintik turun waktu itu
di bawah tembok kota tua ♪
Satu-satunya orang yang selamat itu
adalah aku.
Waktu itu, aku hanya ingin mati saja.
♪ Kamu berjalan membawa payung
dan bilang tidak takut kesepian ♪
Tapi, aku bertemu dengan Jin Buhuan.
Dia memberitahuku kebenaran
di balik seluruh kejadian itu.
♪ Kemudian bilah tajam tersembunyi
di dalam senyuman ♪
Sejak saat itu,
di dalam hatiku hanya ada satu keinginan.
Asalkan bisa balas dendam,
♪ Sebuah kata kemarahan
melukai lubuk hati ♪
aku bersedia belajar apa pun.
♪ Kamu tahu jelas betapa lemahnya aku ♪
Kak Liang,
orang macam apa Tetua itu
♪ Tapi selalu saat berbalik badan ♪
dan organisasi seperti apa
Sekte Tianxiang itu,
♪ Membantuku menahan
kata-kata kejam dan api dingin ♪
kamu harus melihatnya sendiri
dengan jelas
dan memikirkannya sampai mengerti.
♪ Semoga kamu berjalan
menuju masa depanmu sendiri ♪
♪ Melewati lautan yang bergejolak ini ♪
♪ Dialog saling mencintai
sekaligus saling menyakiti itu ♪
♪ Anggap saja sebagai lumut
dari proses tumbuh dewasa ♪
♪ Semoga kamu keluar
dari kabut kelammu sendiri ♪
♪ Tinggalkan aku di luar cerita ♪
♪ Jika kebebasan adalah
harapan terakhirmu ♪
♪ Aku akan mekar untukmu
dengan keheningan ♪
Maafkan aku,
Xijiao.
Aku yang terlalu bodoh.
Aku yang tidak melindungimu dengan baik
sehingga aku kehilanganmu.
Xijiao,
percayalah kepadaku,
♪ Bunga di ambang jendela layu
dan waktu diam-diam berlalu ♪
aku pasti akan membalaskan dendammu.
Tetua,
♪ Kamu bersandar di pintu tersenyum dan
bertanya berapa lama harus melepaskan ♪
kamu tunggu saja aku.
[Stasiun Jiulongpo, Kota Yu]
♪ Bilah pisau begitu dekat
tapi berulang kali terlewatkan ♪
Tidak semua gadis
bisa seperti Li Ling,
♪ Saat bertindak
hanya tersisa pelukan yang bergetar ♪
pergi dengan bersih.
Dia menjual rumahnya
dan bisa tinggal di Pangzhou dulu.
Kelak,
♪ Semoga kamu berjalan
menuju masa depanmu sendiri ♪
dia juga bisa pergi ke Nanyang
untuk mencari kedamaian.
Harga satu tiket kapal laut
ke Nanyang saja,
♪ Melewati lautan yang bergejolak ini ♪
♪ Dialog saling mencintai
sekaligus saling menyakiti itu ♪
sudah cukup untuk membeli
seorang gadis dari cabang.
Mengenai masalah Liu Xijiao,
♪ Anggap saja sebagai lumut
dari proses tumbuh dewasa ♪
aku sudah menjelaskannya kepada Kak Liang.
♪ Semoga kamu keluar
dari kabut kelammu sendiri ♪
Bagaimanapun juga,
dia harus tahu kebenarannya.
♪ Tinggalkan aku di luar cerita ♪
Dia juga harus tahu,
Tetua itu
♪ Jika kebebasan adalah
harapan terakhirmu ♪
sebenarnya orang macam apa.
Kamu menyelamatkan beberapa gadis itu,
♪ Aku akan melepaskanmu
dengan menahan diri ♪
Tetua tidak mencari
masalah denganmu, 'kan?
Untuk sementara ini belum.
Kurasa, masih ada trik yang lebih kejam
yang menungguku di belakang.
Kalau memungkinkan,
aku justru berharap
bisa mati di tanganmu.
Selama ada aku,
kamu akan baik-baik saja.
[Cuplikan Episode Selanjutnya]
Batou Kelima dan Shangguan Chengming
menyelamatkan Pao di dalam jebakan.
Masalah membongkar jebakan itu,
mereka juga yang melakukannya.
Kamu membongkar jebakan
berarti merusak aturan.
Sekarang membicarakan aturan denganku?
Lalu, bagaimana?
Pilihannya,
kamu membunuh Jiang Feiyan,
atau
hari ini aku akan membunuh
kalian berdua.
Sekte Tianxiang ini
masih punya satu aturan,
membuat jebakan dan menipu uang,
tapi tak boleh memicu pembunuhan.
Kalau begitu,
sesuai aturan yang kamu katakan,
bukankah hari ini semuanya harus dibunuh?